// правила
// отрисовка
while(game){
    action(); //проверка не было ли прерывания клавиатуры. если было - обрабатывается
    score;
    sleep(time);
}

1)нужно разобраться с тем как рисовать в терминале (для этого скорее всего пригодится билиотека ncurses)


2) обработка нажатия клавиатуры в процессе
3)посмотреть реализацию других тетрисов, чтобы разобраться с архитектурой
4)набросать архитектуру игры.
    после успешной попытки с рисованием границ. Я решил, что их тоже можно будет сделать при помощи ООП. класс boarders
    
